翻訳: Yuki Okada
校正: Takahiro Shimpo
ご存知のように 私は児童向けの本を執筆しており
おそらく 全米で
最も広く読まれている児童文学作家です
人々にはいつも
科学者のような格好をして人前に出たくないと伝えています
農家として もしくは全身レザーの格好でならいいのですが
農家として呼んでくれる人はいません
今日皆さんにお話したいのは
輪とひらめきについてです
ご存知のようにひらめきとは 通常どこかで
落としたものを見つけるようなものです
ひらめきかどうかを判断するには
経験を積むしかありません
これは輪の絵です
友人であるリチャード・ボーリングブロックが描きました
これからお話するのは
このような複雑な輪についてです
私の輪が始まったのは60年代の
オハイオ州ストーの高校の頃です
私はクラスの変わり者でした
毎週 男子トイレで
血が出るほどボコボコにされていました
そんな時 ある教師が私の人生を救ってくれたのです
彼女は 職員室にあるトイレの使用を許可することで
私の人生を救ってくれたのです
彼女はそれを内緒にし
3年間続けてくれました
その後 私は街を出ました
ヒッチハイクと所持金85ドルで
カリフォルニア州サンフランシスコに行き着き
愛する人に出会いました
80年代の頃
AIDS支援団体で働き始めることが必要だと気づきました
3、4年前
真夜中にあの時の先生の
ポステンさんから電話がありました
「あなたに会う必要があるの
大人同士で
知り合えなかったのはとても残念だわ
オハイオ州に来てくれない？
そして 大人となった
あなたに会いたい
伝えたいことがもう一つあって
私 膵臓がんなの
お願いだから
早く会いに来てくれない？」
次の日 私たちはクリーブランドにいました
彼女を見て お互い笑い合い 泣き合い
彼女はホスピスに入る必要があることを知りました
ホスピスを探し出し 彼女をそこに連れ
彼女の世話をし
彼女の家族の世話をしました
なぜなら それは必要なことであり
どうするべきか分かっていたからです
そして大人となった私と再会を望んだ女性が
私と再会を果たした後
彼女は遺灰箱に変わり
私の手の平に置かれました
何が起きたかというと
輪は閉じ
それは輪となったのです
そして 私が話したあのひらめきが
生じたのです
そのひらめきとは
死が人生の一部であることです
彼女は私の人生を救い
私と私のパートナーは彼女の人生を救いました
こういった人生の場面で
余生に必要な物事が求められています
それが真実や美しさです
今日ここでお伝えできることをうれしく思います
さらに—
尊厳と
愛と喜びも必要です
それらに手を差し伸べるのは私たちの役目です
ありがとうございました
（拍手）